abra o dev c++
aperte em file - new - project - empty project - C Project - Make Default - Coloque um nome pro projeto - OK.

include

stdio.h = io = in out = entrada e saida, o codigo n compila sem ele pois ele precisa para executar entrada e saida como printf/scanf

int main(){} bloco obrigatório, o codigo roda dentro dele/ ele não roda fora.
tudo q ser posto dentro de chave será executado.

printf = é uma função de saida, só mostrar dados na tela.
printf("Hello World"); 

qualquer instrução devo concluir com ;

vai dar erro na linha abaixo onde deve ser corrigida.

// é feito para comentário para 1 linha

/*
é feito para comentar em várias linhas.
*/

o que é variavel?

é um espaço em memoria reservado para ser modificado depois.
a variavel tem q ter um tipo e um nome

int idade = só pode ser guardado numeros inteiros

declarar variável.

variavel tem q ter um tipo 
    int idade;
    ||    
    tipo

printf é pra saida de dados.

para atribuir a idade

scanf("%d", &idade;); to pegando o q o cliente inseriu.
 & - é pra guardar - ele ta apontando o que é pra guardar.


 agora irei usar printf("%d", idade); o & não é necessario para puxar a informação.

 string não recebe & no scanf. //Vetores